---
id: 3571
date: 2025-11-19T03:26:37+00:00
author: Valéry-Pavlovitch
author_handle: @Valeriy_Pavlovich
---

идея с главным центром предложения в виде глагола, который связывает все объекты, и субъекта который начал их двигать выглядела интересной.

т.е. таки правы в школьной программе что подлежащее появляется до сказуемого?

что таки центр ситуации, действие или субъект?

или таки их связь?

что вообще первично в примитивных ситуациях для начала реагирования
- пожар (горим)
или 
- что горит?

Что первым сообщается окружающим/команде/отряду чтобы начали действовать
- враги (кто) 
или 
- нападение (что происходит)

хотелось бы развернутого пояснения.